La proporción de las emisiones de gases de efecto invernadero (GEI) provocadas por el hombre (o antropogénicas) procedentes de las ciudades podrían estar entre un 40 y un 70 por ciento, según el reciente informe Ciudades y Cambio Climático Informe Mundial sobre los Asentamientos Humanos, 2011.
Los impactos del cambio climático serán especialmente duros en las zonas costeras bajas donde se encuentran algunas de las ciudades más grandes del mundo. Aunque representan solo el 2 por ciento del área terrestre total, aproximadamente el 13 por ciento de la población urbana mundial vive en estas zonas.
Solo las 50 ciudades más grandes del mundo tienen más población (500 millones de personas) que todo EE UU.
El reciclaje es un proceso para crear nuevos objetos a partir de materiales viejos y usados. Esto ayuda a reducir la energía y materiales potencialmente útiles en vez de ser desperdiciados.
Generamos 21,5 millones de toneladas de residuos alimenticios cada año. Si se compostasen estos residuos, se reduciría la misma cantidad de gases de efecto invernadero que retirar 2 millones de automóviles de la carretera.
Las latas de aluminio se pueden reciclar y volver a poner en el estante de una tienda en tan sólo unos 2 meses.
27.000 árboles son talados cada día para hacer papel higiénico.
Reciclando una lata de aluminio ayudas a ahorrar energía suficiente para hacer funcionar una televisión durante unas 3 horas.
El reciclaje de una sola botella de plástico puede conservar la energía suficiente para iluminar una bombilla de 60W hasta 6 horas.
El reciclaje de una tonelada de plástico puede ahorrar hasta 7.500 litros de gasolina.
En función de las tasas de reciclaje, Suiza ocupa el primer lugar con un 52%, seguido de Australia (49,7%), Alemania (48%), Países Bajos (46%) y Noruega (40%).
Se puede reciclar el aluminio una y otra vez. No hay un límite.
En Finlandia, 9 de cada 10 botellas de plástico se devuelven para el reciclaje y también se reciclan casi 100% de las botellas de vidrio.
Hace años, el aluminio solía ser más valioso que el oro.
Medio millón de árboles tienen que ser cortados sólo para producir los periódicos del domingo cada semana.
El reciclaje ayuda a conservar nuestros recursos naturales como el carbón, el petróleo y el gas.
Si reciclamos todos los periódicos se podrían ahorrar más de 250 millones de árboles cada año.
La grasa humana obtenida por liposucción puede ser reciclada como combustible.
Unos 1000 kilos de papel reciclado (que no es tanto) en realidad pueden ayudar a salvar 17 árboles, más de 1300 litros de petróleo, y un montón de espacio en los vertederos. Eso también significa menos contaminación del aire.
El reciclaje ayuda a conservar la energía y como resultado menos son emitidos menos gases de efecto invernadero.
El dinero ahorrado depende de la eficacia del programa de reciclaje. Por ejemplo, la resina de plástico virgen cuesta 40% menos de resina reciclada.
Las bolsas de plástico que se tiran en el océano matan a más de un millón de criaturas marinas al año.
Más del 60% de la basura que acaba en el cubo de basura podría ser reciclado.
Más del 70% de los residuos electrónicos termina en China, donde gran parte de ellos se recicla en talleres familiares. Sus métodos de reciclaje son a menudo rudimentarios y pueden crear graves contaminantes ambientales y riesgos para la salud.
Las colillas de cigarrillos y los filtros tardan 12 años en biodegradarse. Un bidón de aluminio tarda entre 200 y 500 años para biodegradarse. Los pañales de plástico y compresas tardan entre 500-800 años.
Se cortan 24 árboles para hacer 1 tonelada de periódicos.
Una botella de vidrio moderna puede tardar más de 4000 años en descomponerse, y si es en el vertedero entonces es probable que tarde más tiempo que eso.
Al menos un tercio de los materiales de los vertederos podrían ser reciclados.
El papel reciclado produce aproximadamente un 70% menos de contaminación del aire que si se hace de materias primas.
Más de 11 millones de toneladas de ropa reciclable, zapatos y textiles se depositan en vertederos cada año. Esto equivale a 70 mil millones de camisetas.
El vidrio es 100% reciclable y se puede utilizar una y otra vez. El reciclaje de vidrio se separa en colores porque el vidrio conserva su color incluso después de reciclado.
Debido al hecho de que las personas no están reciclando tanto como deberían, las selvas tropicales se están talando a una velocidad de unos 400.000 metros cuadrados por minuto.
La mayoría de la gente produce 2 kg de basura por día, que se traduce en más de media tonelada de residuos sólidos por año.
Una bolsa de plástico tarda entre 500 y 1.000 años en degradarse.
A finales de 1800, los vendedores ambulantes actuaban como recicladores tempranos. Llevaban sacos de artículos reutilizables para venderlos a las tiendas generales.
La cantidad de madera y papel que se tiran cada año es suficiente para calentar 50.000.000 hogares durante 20 años.
El reciclaje de una tonelada de plástico puede ahorrar hasta 1.000-2.000 litros de gasolina.
El reciclaje de una botella de vidrio ahorra suficiente energía para alimentar una bombilla de 100 vatios durante cuatro horas.
El reciclaje, reutilización y compostaje crea 6-10 veces más puestos de trabajo que los vertederos e incineradores.
